客さん(Y)

お店の人(C)

## コンビニ

（レジで）

C: いらっしゃいませ。お箸お付けいたしますか。

Y: いえ、大丈夫です。

C: たしこまりました。袋にお入れしますか。

Y: はい、お願いします。あのう、Rポイントが使えますか。

C: はい、お使えいただけます。こちらにお番号をいれください。
レシートはご必要でしょうか。

Y: あ、いえ、結構です。

C: ありがとうごさいました。

## ヘアサロン

（サロンに入ったところ）

C: いらっしゃいませ。ご予約のお名前を伺いしてもよろしいですか。

Y: ＊＊です。

C: お待ちしておりました。こちらのいすにおかけになってください。
もしよろしければ、こちらのお雑誌をご覧になって、お待ちになって下さい。

Y: あのう、トイレをつかいたいんですが。

C: はい、あちらにございますので、お使いください。

Y: わかりました。ありがとうございます。

## ホテルの受付

C: いらっしゃいませ。チェックインでよろしいですか。

Y: はい。一泊二日でお願いしている（名前）です。

C: （名前）様でいらっしゃいますね。お待ちしておりました。
もし分けございませんが、こちらのシートのお名前をお書きください。

Y: （名前を書く）

C: お部屋のカードキーでございます。ご夕食は、一階の食堂でお召し上がりになってください。
Wi/fiのパスワードはこちらにございますので、ご覧になって下さい。

Y: はい、わかりました。

C: それでは、お部屋までご案内いたします。

## デパート

Y: あのう、すみません。食品売り場はどこにありますか。

C: ４階にございます。
あそこにエレベーターがございますので、それをご利用くださいませ。

Y: わかりました。ありがとうございます。

（エレベーターの中で）

C: ドアが閉まりますので、どうぞご注意くださいませ。
また、この度は<ruby>上<rt>じょう</rt>層<rt>そう</rt>階<rt>かい</rt></ruby>にお上がりになるのでございますね。
お客さんは、何階までご利用になりますか。

Y: ４階です。

C: 了解いたしました。

## Making a visit

<ruby>訪<rt>ほう</rt>問<rt>もん</rt></ruby>する

A:お<ruby>招<rt>まね</rt></ruby>きいただき、ありがとうございます。</br>
B:はい。あ、田中さんですね。はじめまして。</br>
A:はじめまして。田中と申します。よろしくおねがいします。</br>
B:主人がいつもお世話になっております。</br>
A:こちらこそ、いつもありがとうございます。これからもよろしくおねがいします。</br>
B:どうぞお上がりください。</br>
C:あ、いらっしゃい。田中くん。</br>
A:こしらつまらないものですが。どうぞおかけ取りください。</br>
C:え・・・ありがとうございます。どうぞおかけください。</br>
A:おじゃまいたします。</br>
A:素晴らしいお料理ですね。全て奥様のお手製なのでしょうか。</br>
B:ええ。田中さんがいらっしゃるって聞いていたから、たくさん料理を作りましたよ。遠慮しないで召し上がってください。</br>

### 例文

1.  A:もう８時ですね。そろそろ失礼いたします。</br>
    B:またいらっしゃってください。
2.  A:ごめんください。</br>
    B:あ、田中さん、いらっしゃい。はじめまして。金子の妻です。</br>
    A:はじめまして。田中です。</br>
    　いつもおせわになっております。</br>
    B:どうぞお上がりください。</br>
    A:あるがとうございます。失礼します。</br>
    　あの、つまらないものですが、どうぞおかけ取りください。</br>
    B:まあ、ごていねいに恐れ入ります。 </br>
3. 昼食を準備いたしました。どうぞ召し上がってください。
4. ご意見がありましたら、どうぞおしゃってください。
5. 金曜日の晩に、うちでパーティーをします。先生もどうぞいらっしゃってください。
6. これから寒くなりますので、どうぞお体を大事になさってください。
7. A:今朝の新聞をもうお読みになりましたか。</br>
   B:いや、まだ読んでない。</br>
   A:こちらです。どうぞご覧ください。
8. 毎晩だいたい何時にお休みになりますか。


## Simple Greetings

A:おはよう。</br>
B:あ、おはようございます・・・・部長、お疲れですね。昨日は何時にお帰りになりましたか。</br>
A:え？あ、終電だったよ。今日の加藤さんとの打ち合わせが、昨日急に決まったんだって。だから資料を準備しないとならなかったんだ。</br>
B:大変ですね・・・あのー、よろしかったらお手伝いします。資料をまとめて印刷いたしましょうか。</br>
A:あ、じゃあ、後で資料を渡すから、よろしく。</br>
B:はい！</br>
A:ありがとう。助かるよ。</br>


### よく使われるあいさつ

||ですますスタイル|友達スタイル|
| --- | --- | --- |
|朝|おはようございます|おはよう|
|会社から</br>帰るとき|A:それでは、お先に失礼します・いたします。</br>B:お疲れ様です。|A:じゃ、お先に！</br>B:お疲れ様|
|お礼|A:ありがとうございます。</br>B:こちらこそ・どういたしまして。|A:ありがとう。</br>B:大丈夫だよ。|
|天気|A:いいお天気ですね。・暑いですね。・（雨が）よく降りますね。</br>B:そうですね。|A:いい天気だね。・暑いね・よく降るね。</br>B:そうだね。|
|別れるとき|A:失礼します。・失礼いたします</br>B:お気をつけて。・それではまた（<ruby>明<rt>あ</rt>日<rt>す</rt></ruby>お目にかかります）。|A:じゃあね。</br>B:気をつけてね。・じゃ、また（あした）。|

### 例文

来週の東京への出張のことですが、空港までお迎えに参りますので、到着される時間をお知らせください。空港で資料をお渡ししますので、車の中でご覧ください。ご昼食のあと、会議の場所までお送りします。どうぞよろしくお願いいたします。

新しいパソコンの使い方について、私からご説明いたします。

お送りくださったメールは、私が拝見しました。

駅の前で先生にお会いしました。

忙しいですね。お手伝いしましょうか。

（あなたの国の有名な観光地で、写真を撮ろうとしている日本人を見て）お撮りしましょうか。